# EDA Python - Отток клиентов банка

## I. Цель проекта:
Как известно, привлечение нового клиента обходится гораздо дороже, чем удержание существующего. Банкам важно знать, что подталкивает клиента к решению покинуть компанию. Профилактика оттока позволяет компаниям разрабатывать программы лояльности и кампании по удержанию клиентов, чтобы сохранить как можно больше клиентов. 
Исследуя набор данных, выявим закономерности и факторы, которые вляиют на отток клиентов банка.

## II. Задачи:
- Загрузка данных из источника, изучение структуры данных, типов данных, проверка пропущенных значений.
- Проведение корреляционного анализа для формулирования гипотез о взаимодействии факторов.
- Проведение исследовательского анализа данных, построение визуализаций и сводных таблиц.
- Формирование выводов о влиянии факторов на отток клиентов банка.

## III. Описание набора данных:
- RowNumber — соответствует номеру записи (строки).
- CustomerId — id клиента.
- Surname — фамилия клиента.
- CreditScore — кредитный рейтинг.
- Geography — местоположение клиента.
- Gender — пол клиента.
- Age — возраст клиента.
- Tenure — количество лет, в течение которых клиент является клиентом банка.
- Balance — баланс на счетах клиента.
- NumOfProducts — количество продуктов, купленных клиентом через банк.
- HasCrCard — наличие кредитной карты у клиента.
- IsActiveMember — Активные клиенты.
- EstimatedSalary — зарплата клиента.
- Exited — переменная "флаг", означает покинул ли клиент банк. Наш таргет.
- Complain — есть ли у клиента жалоба.
- Satisfaction Score — оценка клиента по результатам разрешения жалобы.
- Card Type — тип карты, которой владеет клиент.
- Points Earned — баллы, начисленные клиенту за использование кредитной карты.

## IV. Выводы:
- Geography (местоположение клиента). Показатель оттока различается в разных странах. В Германии он составил 32.4%, во Франции - 16.2%, в Испании - 16.7%. Это значит, что страна проживания клиента может влиять на его уход из банка. Компании, в первую очередь, следует обратить внимание на клиентов из Германии.
- Gender (пол клиента). Показатель оттока выше среди клиентов-женщин (25.1%) по сравнению с клиентами-мужчинами (16.5%). Это значит, что пол может играть роль в уходе клиента из банка. Клиенты женского пола более склонны к уходу.
- Complain (есть ли у клиента жалоба). 99.5% клиентов, у которых была жалоба, ушли из банка. Т.е. если у клиента есть жалоба, то он скорее всего перестанет быть клиентом банка. При отсутствии жалоб вероятность ухода клиента очень низкая (0.05%). Компании следует обратить на это внимание.
- IsActiveMember (Активные клиенты). Статус активности клиента влияет на отток клиентов из банка. Неактивные клинты чаще покидают банк (26.8%) по сравнению с активными клиентами (14.3%).
- NumOfProducts (количество продуктов, купленных клиентом через банк). Влияет на отток клиентов из банка. Мы не можем сказать, что 3 и 4 купленных продукта сильно влияют на уход клиента, т.к. по ним очень мало данных (266 и 60 клиентов соответственно). Но можем сделать вывод, что вероятность ухода у клиентов с 1 продуктом (27.7%) выше, чем у клиентов с двумя продуктами (7.6%).
- Age (возраст клиента). Возрастная группа клиента сильно влияет на показатель оттока. Из анализа видно, что с возрастом клиентов показатель оттока увеличивается. Это означает, что клиенты старшего возраста более склонны к уходу, в то время как молодые клиенты с большей вероятностью останутся в банке.
- Balance (Баланс на счетах клиента). Баланс на счетах клиента влияет на отток клиентов из банка. Так, клиенты с низким балансом реже покидают банк (14.75%), чем с высоким балансом и средним балансом.
